## Самостоятельная работа 2

Самостоятельное задание по теме "Этапы проектирования БД. Модели данных"

### Инвариантная часть

__Задание 2.1: Визуализация примера для моделей и подходов к организации данных__

Для каждой модели и подходу к организации данных предложить соответствующую предметную область и описать взаимоотношения ее объектов.

### Решение
<ins>***Иерархическая модель:***</ins>

_Предметная область:_ Организационная структура компании.

_Объекты и взаимоотношения:_
- [ ] Компания (верхний уровень) - имеет одного Генерального директора.
- [ ] Генеральный директор - возглавляет несколько Департаментов.
- [ ] Департамент - состоит из нескольких Отделов.
- [ ] Отдел - имеет несколько Сотрудников.
      
_Взаимоотношения:_ Отношения “один-ко-многим” между уровнями иерархии. Один департамент может включать много отделов, но каждый отдел принадлежит только одному департаменту.

<ins>***Сетевая модель:***</ins>

_Предметная область:_ Библиотечная система.

_Объекты и взаимоотношения:_
- [ ] Книга - может принадлежать нескольким Авторам.
- [ ] Автор - может написать несколько Книг.
- [ ] Читатель - может взять несколько Книг.
- [ ] Книга - может быть взята несколькими Читателями.

_Взаимоотношения:_ Отношения “многие-ко-многим” . Книга может иметь несколько авторов, и автор может писать несколько книг. Один читатель может брать несколько книг, и одна книга может быть прочитана несколькими читателями.

<ins>***Реляционная модель:***</ins>

_Предметная область:_ Система управления продажами интернет-магазина.

_Объекты и взаимоотношения:_
- [ ] Клиент - характеризуется идентификатором, именем, адресом, телефоном.
- [ ] Продукт - характеризуется идентификатором, названием, описанием, ценой.
- [ ] Заказ - характеризуется идентификатором, датой заказа, суммой заказа, идентификатором клиента.
- [ ] Позиция заказа - характеризуется идентификатором заказа, идентификатором продукта, количеством.

_Взаимоотношения:_

+ Клиент – Заказ: “один-ко-многим” (один клиент может сделать много заказов).
+ Заказ – Позиция заказа: “один-ко-многим” (один заказ состоит из многих позиций заказа).
+ Продукт – Позиция заказа: “один-ко-многим” (один продукт может быть включен во многие позиции заказов).

<ins>***Объектно-ориентированная модель данных:</ins>***

_Предметная область:_ Система управления образовательным процессом в университете.

_Объекты и взаимоотношения:_
- [ ] Студент - объект с атрибутами (имя, номер зачетной книжки, список посещаемых курсов) и методами (записаться на курс, сдать экзамен).
- [ ] Преподаватель - объект с атрибутами (имя, должность, список преподаваемых курсов) и методами (вести лекции, принимать экзамены).
- [ ] Курс - объект с атрибутами (название, описание, количество кредитов) и методами (добавить студента, добавить преподавателя).
      
_Взаимоотношения:_ Отношения между объектами задаются через связи и методы. Объект Студент может иметь ссылку на объект Курс, на который он записан. 


### Вариативная часть (выбирается одно задание на выбор)

__Задание 2.2:  Создать презентацию на тему «Модели данных»__

При выполнении задания следует воспользоваться лекционным материалом, основной и дополнительной литературой. Информацию о моделях данных оформите в виде презентации.
В презентации опишите помимо названия модели для какой (каких) предметных областей рассматриваемая модель может быть использована и почему для неё это удобно.

[перейти к решению](https://github.com/BlohinaValeria/database/blob/main/second%20topic/independent%20work/Модели%20данных.pdf)

