# Лабораторная работа 1
Тема: Обобщенная архитектура систем баз данных

## Задание 1 
Используя справочные материалы по MySQL Workbench, опишите назначение пунктов меню Management (“Управление”), “Instance” (“ЭкземплярБД”) и “Performance” (“Производительность”). В качестве примера описания используйте следующий пример для раздела Management (его описывать не надо)

## Задание 2. Создать и настроить новую базу данных simpledb.
Для этого необходимо в верхнем меню нажать кнопку “Создание новой базы данных в рамках данного подключения к серверу” (4), находящуюся в панели главного окна с настройками показанными на изображении ниже:
- [ ] Schema Name: simpledb
- [ ] Character Set: utf8
- [ ] Collation: utf8_general_ci

## Задание 3
Скопируйте запрос, соответствующий созданию этой таблицы и вставьте его в отчет по выполнению этой лабораторной работы. Если таблица уже создана, то вы можете щелкнуть правой кнопкой мыши по названию таблицы и выбрать пункт меню Copy to Clipboard - Create Statement.

## Задание 4
Добавьте несколько примеров-записей в созданную таблицу. Для этого необходимо кликнуть на название таблицы левой кнопкой мыши и выбрать пиктограмму, где изображена таблица и молния. Далее, в нижней части экрана (где таблица) кликая по столбцам придумать и ввести 3 новые строчки, которые будут храниться в таблице. При этом можно не вводить значение для самого первого столбца (id), потому что оно будет заполняться автоматически. После этого, требуется нажать Apply и сохранить изменения в таблице.

## Задание 5
Дополните таблицу users так, чтобы получилась таблица со следующими
полями и параметрами:
1. id int pk, not null
2. name varchar(50)
3. email varchar(45)
4. gender ENUM(‘M’, ‘F’)
5. bday Date
6. postal_code varchar(10)
7. rating oat
8. created TIMESTAMP CURRENT_TIMESTAMP()

## Задание 6
Дополните таблицу, добавив данные двумя способами:
- с помощью внесения данных вручную (как это было сделано ранее);
- с помощью выполнения SQL-запросов ниже;
INSERT INTO `simpledb`.`users` (`name`, `email`, `postal_code`, `gender`, `bday`,
`rating`) VALUES ('Ekaterina', 'ekaterina.petrova@outlook.com', '145789', 'f',
'2000-02-11', '1.123');
INSERT INTO `simpledb`.`users` (`name`, `email`, `postal_code`, `gender`, `bday`,
`rating`) VALUES ('Paul', 'paul@superpochta.ru', '123789', 'm', '1998-08-12', '1');

## Задание 7
С помощью кнопки “Export recordset to external le” и получите файл с SQL-запросами (он будет экспортирован в формате .sql). Сохраните файл с SQL-запросами (в нем должно происходить добавление в таблицу данных), проанализируйте синтаксис этих запросов и вставьте их в отчет.

## Задание 8
Создайте еще одну таблицу с названием resume со следующей структурой:
- resumeid, INT, PK, NN, AI
- userid, INT, NN
- title, VARCHAR(100), NN
- skills, TEXT
- created, TIMESTAMP, Default / Expression: CURRENT_TIMESTAMP()

## Задание 9
Наполните вторую таблицу данными так, чтобы в ней была информация хотя бы о нескольких резюме, связанных с уже существующими пользователями из таблицы users. Подумайте и напишите в отчете, сколько резюме может быть у одного пользователя (минимум и максимум)?

## Задание 10
Удалите одного или двух таких пользователей, что для них существуют записи в таблице resume. Это можно сделать в режиме Result Grid или Form Editor аналогично тому как вносятся изменения в записи таблицы.


## Комментарий к основной программе:
:small_orange_diamond: проблем не возникло

## Результат 
Представлен в файле формата pdf [перейти](https://github.com/BlohinaValeria/database/blob/main/first%20topic/LAB/LR1_Blohina_IVT.pdf)

